-[Colin Beavan] Estamos tratando de vivir en una ciudad
sin causar un impacto sobre el medio ambiente
Escribo al respecto en NoImpactMan.com
Estamos talando demasiados árboles.
Necesitamos que los árboles salven al planeta.
También a los osos polares.
Estoy intentando vivir una vida alineada con mis valores
[Suspira] ¡Demonios!
♪[música]♪
[Presentador de TV] La gente está tratando de
reemplazar el estilo de vida Americano
por energía eólica y hamburguesas de corteza de árbol
[Risas de la audiencia]
Tal es el caso de una familia Neoyorquina,
los Beavans, los cuales están a sólo 5 meses
de cumplir un año en la larga misión de vivir
sin impactar el medio ambiente.
Reglas: no utilizar papel higiénico,
bombillas incandescentes,
rastrillos desechables, revistas,
periódicos,
la televisión, aviones, trenes, automóviles,
elevadores, bolsas de plástico
ni comprar nada que sea nuevo.
Ellos están envenenado nuestra sociedad capital y
hoy tenemos aquí para que se defienda
al patriarca de los Manson ecologistas:
Colin Beavan.
Sr. Beavan muchas gracias por acompañarnos.
[Audiencia animando y aplaudiendo]
-Nos acompaña el escritor y auto-proclamado "Hombre Sin Impacto", Colin Beavan.
- Arrancamos esta noche con un hombre,
su familia y un radical experimento
para ayudar al planeta.
Más del 40% del público
está ahora convencido de que los humanos
son parte del Calentamiento Global.
[Colin] Sólo pensé, ¿qué pasaría
si de verdad tratara de
no dañar el medio ambiente?
¿Cómo se sentiría hacerlo?
¿Será posible? ¿Será práctico?
[avión despegando]
[ruido de ciudad ]
- Uno de los aspectos que como
escritor siempre he deseado,
ya que mis últimos dos libros son
libros de historia,
es el convertirme un poco más
en un escritor activista.
De cierta manera,
quiero sentir que lo que escribo
está ayudando al mundo.
Durante el próximo año,
mi esposa, mi bebé y yo,
aún viviendo en la ciudad de Nueva York,
vamos a intentar vivir
sin impactar directamente el medio ambiente.
Básicamente no produciremos basura,
no consumiremos comida para llevar,
no emitiremos dióxido de carbono
al no manejar o tomar vuelos.
no desecharemos toxinas en el agua
porque no utilizaremos detergente,
no compraremos bienes de importación por lo que no compraremos fruta de Nueva Zelanda.
No olvidemos que no usaremos elevadores,
ni el subterráneo,
no consumiremos productos empaquetados,
no al plástico, al aire acondicianado, no TV, no papel
Etc, etc.
En fin, es un resumen del proyecto.
♪[música]♪
[ruido de ciudad]
[Michelle Conlin] Colin me contó
acerca del proyecto
y para ser sincera, me emocionó muchísimo
que tuviera una idea
que le entusiasmará tanto.
Eso era lo más importante.
Pensé que mientras hacíamos
todo esto,entonces yo
podría deshacerme de mis dos
adicciones actuales que son:
las compras y la reality TV.
Soy una aficionada, adicta y experta de la Reality TV.
- Mira su cara ahora.
[Risas]
Tiene cara cara de "pareciera que fuiste engañada".
- Es bueno.
Tengo una relación muy intensa con las compras.
Una muestra de diseñador de la marca
Catherine Malandrino
Jean Paul Gaultier es tan divertido y a ti
te veré hoy a media noche
y cenaremos a las 2 am.
Marc Jacobs es como:
"Estoy casada, soy madre, pero aún así
intento verme bien".
Soy una especie de adicta al jarabe
de maíz de alta fructosa
También una adicta a la pantalla,
una chica que gusta de comer carne.
Yo diría que no era ambientalista.
Más bien era la típica consumista,
soy una consumidora.
Soy una adicta a la comida para llevar.
-Estabas asustada por la idea de no ser capaz...
-Esta bien, el no tener.
- de consumir por un año.
- Si, estaba asustada. ¡Tienes razón!
- Así que has estado, estás intentando consumir
todo lo que comprarías en un año, en una semana.
- Así que dejé la chequera.
Las botas Chloe costaron mucho.
¿Cuánto?
- De cierta forma, yo misma estoy en shock.
- Puedes decirme ¿cuánto fue?
- Es un shock. Es como,
solo fueron...
Ni siquiera puedo decirlo. Estoy avergonzada
[Colin rie]
Ésta fue el, tu sabes, fue el último impulso.
- Sí, éste fue un exceso. Te entiendo.
- ¡Claro! ésta es la cuenta del exceso.
- Me estaba riendo porque sólo
estaba buscando necesidades.
- Fue como librar la "Batalla de Little Big Horn" aquí mismo.
- Ok.
-Mientras gastaba todo mi dinero en cosas tontas.
-No me importa cuánto gastaste.
Este gasto en particular está relacionado con...
-Tu proyecto.
- Sin impacto. Creí que era nuestro proyecto.
- Oh si.
Es "No Impact Man" (Hombre Sin Impacto)
Es su libro, es su proyecto y él es "Hombre Sin Impacto"
pero para que-pero el proyecto consiste en nuestra familia haciendo esto.
[Tren avanzando]
-Hace dos semanas.
En el día uno del proyecto
dejamos de usar el transporte porque produce carbono,
lo cual significa no aviones, no subtarráneo,
no taxis y no elevadores.
La gente dice: "Bueno, y ¿por qué ser tan extremos?"
porque no cualquiera va a ser
tan extremo
y todo esto es para experimentar
el espectro completo de las cosas,
para darnos cuenta sobre lo que
en realidad estamos dispuestos a renunciar
Al final termina y nos damos cuenta
de qué estamos dispuestos a conservar.
Lo que no, qué fue lo más difícil,
que fue más sencillo.
El paradigma es reducir, reusar, reciclar.
Lo primero es reducir.
Reducir nuestro consumo, ¿cierto?
Bueno, lo pienso y ya sabes,
"Claro que no puedo vivir sin ésto.
No puedo seguir sin aquéllo"
Entonces la idea es decir:
de acuerdo, hagamos ésto sin nada.
[perros ladrando]
- Pasen y vean la TV
Vean que tan grande es la TV
-Si, pasen.
- ¿Qué pasa?
- Se van a llevar la TV
-
[Llanto de niña]
- y simplemente no vamos a tener TV
Vamos a ser personas sin TV
-Si
- Mami es un poquito adicta a la TV
[perro ladrando]
- Voy a cumplir 40 este verano
y había muchas cosas
con relación a cómo estaba viviendo mi vida,
que quería cambiar,
especialmente con Isabella.
Me hicieron unos análisis de sangre
y reportaron que si yo no cambiaba
mis hábitos alimenticios,
iba directo a desarrollar diabetes
e hipotiroidismo.
Todo lo anterior combinado con
mi 40 aniversario.
Son esos momentos en la vida
cuando ´pensé:
"Bueno, ¿cómo quiero que sea
la segunda mitad de mi vida?"
Puesto que la primera mitad ya pasó.
Tic toc.
- [Colin] El proyecto funciona por fases.
No soy un ambientalista capacitado,
voy aprendiendo sobre la marcha.
En este momento estamos
trabajando con nuestra basura.
El norteamericano promedio produce
725 kg de basura por año.
Estamos intentando reducirlo a cero.
♪[música]♪
Ves la granja "Hawthorne Valley Farm"
certificada en productos orgánicos y bio-dinámicos.
-Si
- Voy a averiguar si todos, como familia,
podemos hospedarnos en la granja por
unos días, ser voluntarios y hacer cosas.
¿Estás de acuerdo?
- Si cariño. Es una
gran idea.
[Ambos ríen]
- La mayor parte de nuestra basura son
los empaques y desperdicio de comida.
Lo bueno del
"Farmers Market"
es que la mayor parte de la comida
se vende sin empaque
por lo que es fácil hacer la
compra ahí y no producir basura.
- ¿Sin impacto ambiental?
- Si, sin causar impacto
sobre el medio ambiente.
- ¿De verdad?
- Si.
- Entonces no puedes tener esta bolsa.
- ¡Gracias!
¿Cómo digo esto sin sonar como
un patán?
Me molesta ver productos empaquetados
de manera individual con plástico.
Oh, sabes que,
¿Están aquí las personas de los gusanos?
- ¿Para qué necesitas los gusanos?
No sé si yo...
-Bueno, ¿puedo decírtelo después?
- Básicamente los gusanos
hacen una composta más rápido.
- Cariño, no voy a participar en eso.
- Ok, podemos hablar al respecto.
¡Michelle!
- ¿Si?
- ¿Quieres venir a ver los gusanos?
[Isabella se ríe]
¿Ves como se retuercen, mami?
- Si. Y entonces ¿cómo te
aseguras de que nos e salgan?
- No pueden salir.
[Niña balbuceando]
- Espera. ¿no tiene tapa?
- Claro que la tiene. Por allá está la tapa...
- Vamos a taparlos.
- Sabes, Isabella los está viendo.
- Ok. Naturaleza.
[Colin se ríe]
A mamá realmente no le gusta la
naturaleza, pero a papá le gusta.
[Colin se ríe]
- Pañal.
la cubierta del pañal está hecha de lana,
lana orgánica de borregos bien tratados.
Revisé toda la información.
Hay alrededor de cinco diferente técnicas
y tienen el doblez de bikini,
el doblez de ángel y muchos más.
vamos a intentar con el doblez del ángel
Existe una confusión con respecto
a cuál es mejor para el ambiente,
los pañales de tela o los desechables.
Las investigaciones realizadas por la
industria sugieren que tiene el mismo impacto
pero el hecho que hay que resaltar es
que desechamos 49 millones de pañales
de plástico al día en el tiradero de basura.
Es la tercera fuente de basura
más grande en los tiraderos.
[isabella hablando]
- ¿Se siente diferente, cariño?
- ¡Es muy divertido!
- Es muy divertido.
Veamos.
¡He-hey!
- ¡Ohhh!
- ¡He-hey!
¡Mírate!
- La bebé verde del siglo
- Yahaha.
[Michelle ríe]
[Aplausos]
-Venimos aquí cada domingo a
tomar el desayuno y nos encanta,
pero como parte de nuestra columna, de
nuestro proyecto de"No impacto""
estamos eliminando gradualmente todo
incluyendo los restaurantes.
Así que ésta es nuestra última cena en Pasti's
y es nuestra última cena juntos,
como familia en un restaurante ¿cierto?
- Vamos a consumir comida que sólo se
encuentre dentro de un radio de 402 km
por lo que Pasti's per se no representa
un problema, pero por ejemplo
el trigo y el pan probablemente proviene de las Grandes
Llanuras y más allá,
entonces eso es- ese sería el problema
que la comida viene desde cualquier lugar
y nosotros estamos intentando
consumir comida local.
Podemos consumir lo que tenemos con excepción
de las especias porque como sabes,
las especias duran todo el año.
Las cebollas no son problema
El ajo no es problema.
La calabacita no es problema.
Las papas no son problema.
La semana pasada cocinamos papas
con tocino y las comimos durante tres días.
- Dejé la carne, pero sigo comiendo pescado.
así que anoche empezó con no carne,
no pescado, no nada.
Entonces, de todos los cambios:
el uso de las escaleras,
el scooter el no producir basura,
me he dado cuenta que el cambio
más difícil ha sido sin duda la comida.
Incluso ahora es difícil,
quiero ir y comprar un producto horneado.
- ¿Por qué crees que la comida ha sido
lo más difícil de cambiar para ti?
- Porque no puedo comer nada que tenga buen sabor.
[Ambos ríen]
- Ahora sólo comemos col y
verduras de raíz
hasta que termine el invierno
y comience la primavera.
¡Hola Ryan!
Ahora regreso por un poco de leche.
Tengo muchas cosas por cargar ahora.
- ¡Nos vemos!
El muchacho al que normalmente le dan
mi cartón de huevo no vino.
Transportar comida crea
muchas emisiones de carbono.
En los Estados Unidos
un trozo de comida regular
viaja 2414 km desde
la granja hasta el avión.
Aquí tienen manzanas excelentes.
Me pregunto ¿cuál es tu faviorito?
- [Cliente] El Winesap
ahora voy a hablar con él.
[...00:12:52:07] impresionado
- Pero también existen muchas más razones
para consumir comida local
como el preservar las tierra de labranza.
Y la razón por la que somos vegetarianos es
porque a nivel mundial el comer carne es responsable
de mayor emisión de gases con efecto invernadero
que cualquier otra cosa, incluyendo el transporte.
No se cultiva café de forma local,
por lo que tuve que eliminarlo.
Hoy es mi último día de "Iced Colada Espressos"
Me preocupa tener un resbalón,
que no sea capaz de hacerlo
y entonces me preocupa
la ira de Colin.
Porque realmente le molesta
cuando tengo algún resbalón
ya que siente que el proyecto
se está yendo por la borda.
Simplemente esto es fácil para Colin
y para mi es como un asesinato.
La comida y la cafeína.
Este es el tercero y último "Iced Colada Espresso" de Mami.
¡Prepárense para comenzar!
¡Me siento bien!
¡Dios mío!Mucho mejor.
♪[música]♪
-[Colin] Una de las razones de consumir comida
local es el poder conocer a los granjeros
que te proporcionan la comida.
Vamos a ver a Ronnie en la
granja "Ronnie Brook Farm"
y a todas sus vacas.
Es la primera vez que en más de un mes
que viajo en un transporte que no es autopropulsado.
Es divertido.
Chú-chú!¡
[Ríe]
♪[música]♪
[Granjero] Cada vaca tiene un nombre.
Esta es Thelma.
-[Colin] Hola nena.
¿La relación que tienes con los animales es
en parte la razón por la que lo haces?
- Es la razón por la que empezamos.
Mi esposa dice que cuando nació mi hijo,
yo tuve que ordeñar las vacas.
No pude ir al-
llevarla al hospital.
[Colin ríe]
No lo sabía, no recordaba ese detalle.
- Hablemos de los productos orgánicos
No tiene la marca orgánica.
¿Por qué no la tienes ? ¿Qué piensas de la marca orgánica?
- Bueno, pienso que lo orgánico es bueno.
Lo único con lo que estoy en contra con lo orgánico
es el no poder tratar sus vacas.
-Cierto.
[Se aclara la garganta]
- Esa es la única cosa a la que no pude suscribirme.
- ¿Qué cosa es? Explícamelo
- Bueno, si la vaca se enferma
no puedes usar antibióticos.
Ese es el problema que tengo,
el dejar morir a las vacas.
Éstas han sido las mismas vacas
por generaciones.
- ¡Guau!
¡Hola cariño!
Déjame preguntarte lo siguiente.
Entonces todo lo que estás diciendo,
empecemos por el otro extremo.
La gente está en sintonía con
el mercado orgánico
- Lo más importante,
la razón de la importancia de los locales
es que quiero hacer que se distiinga el canal de comida.
si yo te voy a comprar una uva
Quiero ir a ver lo que estás haciendo.
Tal vez no tengas la certificación orgánica
pero todo lo que haces es orgánico o mejor.
Con la leche, tiene que ser
local solamente
y tienes que ir a ver el trato
de esos animales.
¡Tienes que ver eso!
[personas hablando]
[coches pasando]
- [Colin] Este es un local comida
fritata exclusivamente
Los vegetales de raíz vienen
de una granja al norte del estado
La col roja viene tambiém del norte de Nueva York.
!Los huevos y el queso
vienen también del norte de Nueva York!
-[Michelle] ¿Escuchaste sonar el teléfono?
- Si
- Era Robin
- ¿Si?
Básicamente el asunto es que
quieren intentar hacer la portada con esta historia.
- Si
Pero el Lunes por la mañana,
alrededor de las 7 am,
Robin necesita tener el
nuevo borrador en sus manos.
Me siento muy débil por
la falta de cafeína
que siento que va a afectar mi trabajo.
- ¿Ajá?
- Siento que ésta historia es muy importante.
- Entonces es lo que pienso, ¿ por qué
no esperas y me dices
cuando vas a empezar
a hacer el trabajo?
- Después de la fiesta.
- Por que no esperas hasta el final y luego ya podrás decidir.
[perro ladrando]
- ¿Estás bromeando?
Siento como si la cabeza
se fuer a a separar de mi cuerpo.
[sonido de cuchara]
Va a ayudarme durante el proceso
y siento que será estresante
y entonces ¿por qué no aprovechar esa ayuda?
- Dame un segundo
Lo que quieres decir es que quieres
un café en este momento
No tiene nada...
- Voy a sacar al perro.
¡Tu HDP!
Eso es lo que quieres, eso es lo que realmente...
- Si, quiero usarlo.
Voy a salir a correr.
- No me importa.
-Pero sí te importa.
- Bueno, ya sabes.
- Sólo como consumo comida local.
Yo no creo basura.
Yo no como nada..
- Espera, espera, espera, espera, espera.
- ¡Progreso!
- Sólo consumes comida local, pero quién
la provee, quién se levanta por la mañana
y te prepara el desayuno cada día.
¡Tú!
-¿Quién te prepara el almuerzo?
-¿Quién te prepara la cena?
-¡Ése no era el punto!
- ¿Quién entonces generalmente lava los
trastes cuándo todo está hecho?
-¡Yo lavo los platos!
- Lo que en verdad pasó
es que Robin te llamó
y tú pensasre: "Oh, es una excusa".
[Isabella llora]
- Entonces vas a tener--
estás enojado conmigo
y te digo que voy
a atender mis necesidades
- Estás poniendo palabras en mi boca
- Ok, ¡bien!
- Yo nunca dije que fuera eso.
- Voy a atender mis necesidades
y voy a comprarme un "iced quad espresso"
tal vez dos, no lo sé.
No quiero decepcionar a nadie. No quiero decepcionarme.
[Mofa]
- Utilicé este aceite de olivo picante y es
el sobrante de nuestro aceite de olivo
por que muy pronto
no vmos a poder usar aceite de olivo.
-[Visitante:] ¿Y tampoco vas a tener electricidad aquí?
Eventualmente.
¡Sí!
- ¿Qué tienes que decir de la electricidad
en los departamento de las demás personas?
[Colin] Si alguien nos invitara a
ver la TV en su casa,
aceptaríamos porque es
una ocasión social.
Todavía no empiezo, pero te acercas.
[Risa]
- [Visitante] ¿Qué hay de la ropa usada?
- La ropa usada está permitida.
- ¡Ajá!
- No se permiten nuevos materiales, pero creo
que Michelle quiere dejar el hábito.
- Quiero dejarlo todo el año. Durante todo el año no voy a comprar nada.
Se siente bien el dejarlo
porque he podido reconsiderar todo.
¿Qué uso?
¿Qué no uso?
-[Visitante] De cualquier forma hay un estilo común.
[Risa]
Con unos cuantos amigos especiales.
♪[música]♪
-[Visitante] Yay, ¡buen trabajo!
[Colin ]Al principio extrañamos ver la TV porque era nuestro hábito
y ahora los espacios se llenan con
simplemente estar en el momento
con los amigos y uno con el otro.
♪[música]♪
- Estoy cocinando avena de maíz que
últimamente comemos mucho.
Se darán cuenta que no la cocino
mucho porque, ya saben,
hay muchas cosas que no podemos conseguir localmente
así que tendremos avena de maíz.
- [Isabella] ¡Mi manzana!
Ok. Dale un beso a Mami.
- ¡Te quiero!
Nos vemos cariño.
Me voy a trabajar.
♪[música]♪
- Escribi algo en el blog llamado
"Como evitar producir basura"
No consumir comida India y
tirar los envases.
No consumir comida China
y tirar los envases de plástico
No consumir comida Italiana
No consumir refrescos enlatados.
No consumir agua embotellada
Cancelar la suscripción a
periódicos y revistas.
Poner un límite el correo
inservible que mata árboles.
Llamo a las compañías para pedirles
que dejen de enviar correo.
Regresar los cartones de huevo y bayas a los
vendedores en el mercado para que los reusen.
Comprar leche en botellas
retornables y reusables.
Traigo conmigo mi súper botella
de agua y mi taza reusables
que es un frasco que conseguí
de las tierras de labranza.
Usar bicarbonato de sodio empaquetado en un
envase desechable para cepilllarme los dientes.
Cambiar y usar pañales de tela reales.
Comprar comida únicamente al mayoreo
y de los granjeros del mercado local
dondo lo descargan y está fresco.
Si quiero el contenido dentro de la caja,
¿Para qué quiero la caja?
dentro de la caja hay una bolsa.
No tirar a la basura los rastrillos de
plástico y los cartuchos de las navajas.
Utilizar pedazos de tela vieja en el departamento
en lugar de utilizar toallas de papel
Tener un cajón con gusanos para crear composta de
los restos de nuestra comida y para nutrir la
tierra ya que puede regresarse a la tierra
en lugar de filtrar toxinas a las tierras de labranza.
Eso es todo.
- [Hombre] Van a comer,
creo que me dijiste
un kilo de material de comida-
- por semana, si.
Para los productos, nos tomó cuatro días
de estar guardando la basura
y resulto en 396 litros.
Fueron cuatro días y fue bastante desagradable.
Ésta es nuestra basura combinada de una semana.
- Isabella está hablando por teléfono.
Bueno, entonces ya pasamos la fase de la basura.
-Si.
- ya también completamos la
fase de consumir comida local.
-Si.
- ahora estamos pasando a la fase de
consumo sustentable.
- ¿Qué hay del transporte y todo
demás que hemos hecho?
- Si cuenta, pero no so parte de las fases.
[Risa]
Entonces ahora estamos pasando...
-Ok.
-Hay que asegurarnos que
no estemos teniendo ningún
impacto sobre el medio ambiente
cuando hacemos las compras.
La primera regla es
no comprar productos nuevos,ok.
pero podemos pedirlos prestado,
rentarlos o comprar usados.
-¿Quieres ir al baño?
-Si
- ¿Quieres ir al baño?
- ¡No!
- ¿Quieres papel higiénico?
de hecho se nos terminó el papel higiénico.
Oye, ¿tenemos papel higiénico?
-[Colin] No.
Uno de los retos más grandes
para el consumidor es decidir
que está bien comprar y que no,
que cosas deben ser desechables
y que cosas no lo son, ¿cierto?
- ¡Si!
- Ese tipo de investigación es muy difícil
y una persona no puedo hacerlo todo sola.
- ¡Si!
- pero si sólo uno dejara de consumir
las cosas que realmente no necesita
- Si
- ¡ya lo lograste!
- ¡Si!
- Tu no tienes que hacer la investigación.
- No tienes que hacerlo.
- entonces cuando descubre eso, te das
cuenta que no necesitas papel higiénico
sino que puedes reusar tela.
- Si.
- Si. No tienes que comprar papel higiénico
y no tienes que investigar qué hacer
con respecto al papel higiénico.
- ¡No!
- ¿Entiendes?
- ¡Si!
-¡Si!
De verdad quieres ser
tan gráfico por que...
[Isabella ríe]
- El asunto es que no lo
sabes hasta que lo intentas.
- Siento como que voy a perder mi trabajo.
- Papel higiénico, papel higiénico...
[Michelle ríe]
-y los servicios de salud pública se
burlan de nosotros, sólo va a ser...
[Colin] Es un experimento durante un año.
- Cierto.
¿Acaso el ser el "Hombre Sin Impacto"
no te está volviendo un loco radical
en tal medida que solo
seas considerado un loco radical?
Es una pregunta retórica.
-pero que tal que lo intento
y me doy cuenta de que funciona
y resulta ser mejor para el medio
ambiente,no es gran problema
y puede hacerse de manera higiénica,
entonces sabré. No veo porque
habría que desacreditarlo.
pero si no lo intento...
- Ok.
- No lo sabre nunca.
- Aja
- Lo ves
[Isabella hablando]
- Aja
¿Qué tiene de malo el papel higiénico?
-Necesitamos que los árboles absorban
dióxido de carbono, en cambio
los estamos talando para fabricar
papel higiénico.
Así que parte de nuestro experimento
es preguntarnos:
"¿En verdad tenemos que
ser una cultura desechable?" ¿Cierto?
Y el baño, sabes--
es extremo
porque estamos mirando desde cada ángulo
lo que significaba lo desechable
porque la cultura de lo desechable por
si sola es un gran problema
y de hecho si nosotros fuéramos desechables
entonces tal vez podríamos
deshacernos de todo
lo que tiramos a la basura.
- Esta noche estaba pensando,
si vas a pedirme que haga esto
entonces debería recibir un premio,
un cupón, un vale de regalo
que pueda cambiar por algo más,
pero en realidad no quiero nada,
entonces pensé
puedo sentir que la tristeza de esa parte
de mi ser que quiere cosas
poco a poco va muriendo y sentí
una especie de agujero aquí.
- ¿entonces que queda ahí?
-¿Qué es?
- Son todas las cosas que vamos a regalar
cuando limpiemos los closets.
- Ok, ¿estás lista?
- A esto se le llama: reducción de inventario.
[Michelle resollando]
Nunca antes había venido aquí
dónde pusieron una tienda de Marc Jacobs
- Ya tienes una bolsa como esa, igualita.
- No es cierto cariño.
Cariño, tengo la Sophia blanca
- ¿Y qué es esto?
- No es blanco. Es como gris, pero
es una bolsa totalmente diferente.
[Claxón de coche]
Quizá la nuestra fuera un poco
más grande, pero igual no lo sé
me recuerda a nuestra antigua TV.
[Risita]
-[Locutor de radio] Sintonizas la radio pública de
Nueva York WNYC FM y AM Nueva York
y WNYC punto org
En su mayoría tendremos día soleado
en Central Park a las doez en punto.
Mi primer invitado el día de hoy es
"Hombre Sin Impacto"
Colin Beavan subió 24 secciones
de escaleras acompañado por su locutor
que no está orgulloso ni cansado por haber
evitado consumir electricidad en un elevador...
Para todos aquéllos que tenga
el New York Times a la mano,
vayan a la sección F,
la sección de Casa y Hogar.
Verán una fotografía grande y verde
del departamento de Colin Beavan
con su esposa, su hija y todo lo demás.
[música tocando]
Es una de las fotografías más grandes
que jamás he visto en el New York Times
[Ríe]
Es uno de los departamentos más pequeños
que jamás había visto en el new York Times.
[Ríe]
Regresé en bicilceta a casa desde
el programa de Bryan y pensé:
"Me preguntó si alguno de nuestros amigos vio
el artículo en el New York Times
y tal vez mandaron un e-mail para felicitarnos".
Resulta que tengo 150 e-mails.
El asunto dice cosas como:
"Saludos del Today's Show".
Hola, soy Mary Noel. Soy una productora
para Bill mark.
Al principio estaba emocionado, pero
luego vi cuantas solicitudes tenía
y no sabía qué hacer, pasé de estar
emocionado a asustado.
Hola Colin, me llamo Julie,
trabajo para el Discovery Channel.
"Hola Sr. Beavan, me llamo Abe Hagras,
llamo de parte de Al Jazeera English
con base en Washington D.C."
Había personas contactándome desde Australia,
Colombia, Alemania, Italia.
- Está escribiendo una historia sobre
familias que viven en Nueva York
del tipo de familias que son ambientalistas y
eco-efectivas.
[Entrevistadora] ¿Podrías mirarme un poco más?
- ¿Ves?
Sin mencionar la televisión
Italiana, Japonesa
Una entrevista solicitada por
un periódico en Francia.
-[Reportero] [hablando en Francés]
- Antes de empezar con este
proyecto Michelle y yo
-[Locutor de radio] Perdón, estabas hablando de
filosofia, sobre lo que hay detrás--
- Ok.
-"Hombre Sin Impacto"
- Siempre estoy pensando sobre
el impacto colectivo.
Sobre qué es lo que deberíamos de hacer como sociedad.
Ya sabes, que deberían de cambiar las leyes.
pero un punto que no es mi fuerte
es lo Liberal
es una acción que se tiene que tomar
de forma individual,
"¿Por qué tengo que esperar a que
el Congreso haga algo?"
"¿Por qué tengo que esperar a que las
grandes compañías hagan algo?"
"¿Por qué no hago algo yo?"
- El Times lo hace sonar en parte
como cambiar el mundo,
y en parte como un artilugio para
tu siguiente libro. ¿Admites esto?
- Si, lo admito totalmente.
Sabes, soy quién soy. Ésto es lo que hago.
Pero si puedo hacer que mi energía como
persona se dirija a una dirección,
Humildemente,si puedo dirigir esa energía
hacia una dirección que pueda ayudar al mundo,
considero que es mejor que
dirigirla en otra dirección.
Esto es lo que dice el reportero del New York Times
con respecto al proyecto que tiene en la mano:
"En el mejor de los casos parece una escena
sacada de una situación cómica muy antigua"
"y en el peor de los casos parece un muy rebuscado ejercicio en pos de la auto-promoción".
En resumen ella escribió
que el rango de posibilidades
es que es malo o realmente malo.
para el lector fue bastante divertido.
Desde mi punto de vista, debilita la oportunidad
que provoque que las personas piensen al respecto.
♪[música]♪
pero si lo llamamos "El año que bajé 9 kg
sin tener que ir al gimnasio ni una sola vez"
o "El año que no vimos TV y que como
resultado nos convertimos en mejores padres"
o si lo llamamos "El año que comimos de forma
local y de acuerdo a la estación
y eso hizo que se invirtiera la condición
pre-diabética de mi esposa".
Hay beneficios reales al vivir
de forma ecológica.
Ésta son las opiniones de los
lectores ¿verdad?
379 comentarios. Aparentemente es una
gran cantidad de comentarios.
"Sacrificar ahora o sacrificar después.
ya estoy haciendo mucho al respecto,
pero planeo hacer aún más".
Tenemos este: "No puedo esperar para
limpiarme el trasero con este libro"
Este dice: "A.A.P.P Michelle"
que creo que significa
"Abandona Al Pinche Pendejo".
El sitio Gawker utiliza estas parodias y
envié cosas que encuentras en los medios.
"Colin llora silenciosamente en el baño,
demasiado mojado para moverse,
demasiado orgulloso para limpiarse".
[Ríe]
Genial, pero los comentarios,
mi primer impulso fue amontonar
a todas estas personas
que desaparezcan en el fuego mientras grito: "¿Es éste impacto suficiente para Uds. ahora?"
Empecé y dudé de mi
mismo por un tiempo.
Pensé:"Creo ser alguien que vale la
pena, pero tal vez no lo soy"
Tal vez uno esté filosóficamente equivocado.
También recibí e-mail de
ambientalistas que dicen:
ya sabes, "Por gente loca como tu, nos
haces mala fama a los demás"
¿Acaso estoy potencialmente
tomando malas decisiones?
Si pero tienes que--
Sólo estoy tratando,
Intentaré preguntarme,hacer lo
que me dicta mi consciencia
intento seguir lo que me
dicta mi consciencia.
[Agua corriendo]
- Sé que no puedo arrepentirme ahora,
y no voy a darte la espalda,
pero me dan ganas de no hacerlo más.
-Creo que es mejor sabes,
a que hubiéramos estado leyendo
el blog o cosas por el estilo.
-Una persona en el trabajo me pregunto
quién me simpatiza. Ella es una amiga mía
pero supongo que a donde quiera que va
la gente está hablando al respecto.
Básicamente dicen que somos
unos falsos burgueses y locos
y ella se pasa el tiempo defendiéndome..
Pero hay un hombre que me dijo:
"Mi esposa me dijo que nunca, por
ningún motivo te saludara de mano"
y le estuvo hablando todo
la noche sobre la higiene y...
Entiendo por qué la gente nos critica, si es que
lo hacen. Lo que no entiendo es por qué nos odian.
- Cariño, eso--No creo que nos odien.
-¡Mira eso!
- Mera coincidencia.
A Colin y a mi nos invitaron a un brunch
una mujer llamada Carrie, ella escribe sobre comida.
Resulta que al final del brunch
descubrí que quería ser honesta
con el hecho de que ella había escrito
negativamente sobre nosotros
y confesó haber sido una de las
personas que nos odia en la web.
Ella dice haber cambiado su percepción
con respecto a nosotros.
No lo sé.
-[Kerry Trueman] Bueno. Dejenme ver
si puedo levantar esto.
"He temido este momento.
Tenía miedo sobre lo que ibas a preguntar!.
[Michelle ríe]
- Eres un buen perdedor.
- ¡Oh Dios!
"El Hombre Sin Impacto está recibiendo impacto,
pero probablemente no el que él quería.
Había una vez, donde la virtud era su propia recompensa.
Ahora, una promesa de voluntaria sencillez
es solo otra emprendedora empresa.
Me molesta el hecho de que la ostentosa
acogida de todo lo que es orgánico
por parte del "Hombre Sin Impacto"
resultara en solo una tendencia.
Mientras el "Hombre Sin Impacto se pasea
con el trasero al aire para posteriedad,
hay personas menos ostentosas que
viven sus vidas silenciosa inspiración."
[Exhalación perceptible]
Cuestioné su sinceridad y sus motivaciones.
-Si.
- Y ahí estaba la calidad de G Willickers
en el correo que me irritó.
- Tu crítica en el contexto de la crítica
es muy, muy, pero muy leve
No entendí por qué la gente nos
odia o por qué fue tan...
-Tengo una teiría.
- No lo entendí.
-Con base en mi propia experiencia con
este tipo de cosas, se dicen muchas cosas
pero creo que la mayor parte de esto
toca la fibra de la gente.
A parte de hacer sentir culpable a la gente
y a la defensiva debido
a sus hábitos de consumo.
La gente se trauma con mucha
facilidad si sugieres
que podrían estar bien
sin necesidad de algún objeto.
Si tuvieran la noción de...
- La noción de "¡lo necesito!"
- El no tenerlo, ¡si! Necesito ésto...
- Pero lo necesito.
- o "no lo necesito pero lo quiero y
por qué no habría de tenerlo"
Eso es ser un buen Americano.
♪[música]♪
[Colin] Parte de la comida local se trata de
conectarse con la forma en como cultivan la comida
Hablé con el jardín comunitario local
y la lista de espera
para poder adquirir nuestro propia parcela
lleva tiempo, años y años.
pero resulta que solo hay una persona
en ese jardín comunitario
que planta verduras.
Todos los demás plantan flores.
De hecho estaba dispuesto a
aceptarme y ser mi mentor.
-[Meyer] ¿Tu vas a ayudarnos con el jardín?
- ¡Si!
- ¿Quieres plantar?
- Ese es mi amigo Meyer.
Ten cuidado. Ese es un arbusto de rosas.
Tiene espinas.
- [Meyer] Ves es muy pequeño.
- [Colin] Cosas puntiagudas.
- Hablemos sobre lo que
queremos hacer hoy.
- Si.
- Esta pequeña parcela será para perejil.
Emitelo sobre el rectangulo
y cúbrelo hasta el fondo donde
lo indica y lo necesite
♪[música]♪
- Déjame platicarte qué estoy haciendo aquí, cariño
Vamos a colocar unas plantas por
aquí así que hay que preparar la tierra
para que las plantas puedan crecer.
Meyer, pensé que la jardinería era un trabajo
pesado.
- ¡Lo es! Hice la mayor parte
del trabajo intenso.
- ¿Cuándo esparciste el abono?
-¡SI
-Cierto
- Cuando cave todo el maldito
lugar el pasado otoño.
- Voy a usar estas semillas,
voy a plantarlas.
Meyer, vamos a ir a pasar cuatro días
a la granja "Hawthorne Valley Farm"
Todo ahí, todo en la granja es reciclado.
- ¡Si!
Todo es autónomo
- ¡SI
- Muy bien
- Los llame y toda la familia-
Michelle, Isabella y yo,
Será como nuestras vacaciones
- ¡Que bien
- Si
♪[música]♪
[Michelle] Creo que deberíamos
hablar sobre tener otro hijo
[Colin] Ajá
- Pero yo sé que no quieres tener otro hijo
así que siento que eso quiere decir que
probablemente no tendremos otro hijo
- Mmm
Cuando tuvimos a Isabella sentí como
si tu quisieras tener otro bebé
y cumpli lo que yo quería de mi vida.
No podría quitarte eso
y estaba dispuesto a tomar ese salto de fe contigo
porque sentí, pensé que sería divertido
debido a la historia que compartimos
y estaba asustado de casarme
y te pregunté.
"¿Estamos haciendo lo correcto?"
y tu respondiste: "si"
y entonces yo confié en tu juicio--
Confié en ti y para mí
ha sido lo correcto
pero cuando pienso en
tener un segundo hijo
- Ajá
pienso ¿qué carrera va a sacrificarse?
¿qué trabajo va a dejarse de lado?
porque estás como que te está
yendo muy bien en el trabajo
si tuviéramos un segundo hijo,
¿estás dispuesta a renunciar a tu trabajo?
- No tengo que hacerlo, eso--
no es algo que tenga que renunciar
a mi trabajo para tener un segundo hijo.
No sé porque traes eso a--
no siento que mi trabajo
tenga algo que ver con esto, de verdad.
- Tiene que ver, porque el punto es que
quiero saber si podríamos
tener un segundo hijo, ¿ok?
Yo no estoy buscando un--
yo no quiero un segundo hijo, ¿ok?
pero incluso antes de que
empecemos a considerarlo
nuestras agendas no
son muy flexibles, ¿cierto?
así que lo que te estoy preguntando ahora,
es de ¿dónde vamos a sacar esa flexibilidad?
- ¡Yo voy a ser flexible!
[se cierra la puerta]
- Ok.
Voy a recoger los productos de limpieza
que tenemos en la casa actualmente.
Los productos de limpieza comunes
contienen todo tipo de químicos
que son dañinos para el ser humano
y que dañan también al medio ambiente
y que además terminan en el drenaje
y llega al suministro de agua.
Lo que vemos aquí son muchos
productos en el mercado que
son naturales y no dañinos
para el medio ambiente
porque hemos estado trabajando
en el proyecto desde hace un tiempo.
No te permiten rellenar
las botellas
y propósitos de este producto
no usamos productos desechables
y la gente dice:
"¿Qué hay sobre el reciclaje?"
pero la realidad es que reciclar
plástico no es tan bueno
como dicen.
Es mejor que nada, pero
aún así no es perfecto.
La gente lo llama "ciclos de bajada"
en vez de reciclaje
porque reduce la calidad cada vez que
lo hacen y se vuelve tóxico
Como poco a poco ya no tenemos cosas,
he tenido-- hemos guardado las botellas vacías
para que podamos llenarlas con nuestros
productos de limpieza caseros.
Podemos hacer todos nuestros productos
de limpieza con estas ingredientes.
Vinagre blanco, bicarbonato de sodio,
jabón de Castilla y Bórax.
[Agua fluyendo]
No lo sé. ¿Cómo sabes si
está realmente limpio?
Se siente limpio, se percibe
igual que cuando usamos
un limpiador común.
Hey, ¿a qué no sabes que estoy haciendo ahora?
Me estoy deshaciendo de todos los cosméticos.
- ¿Mis cosméticos?
Bueno, ¿que no se supone que
eso es lo que estamos haciendo?
-¿Te refieres a mi maquillaje y esas cosas?
- Bueno, lo consideré pero no lo sé.
¿Qué vas a hacer con tu maquillaje?
- ¿Qué haces? ¿tu solo vas a tirar todo a la basura?
- No. No voy a tirarlo.
Solo voy a guardarlos en esta caja
hasta que termine el año.
- Ok. Sólo avísame.
[Colin ríe]
- No puedo poner todo esto
en la caja yo solo. ¿me ayudas?
[Golpeteo de botellas]
- ¡Cariño
- ¿Si?
-Deja esa botella que dice "Fresh"
Yo me encargaré de ella.
- Ya te la dejé por aquí.
- Está vacía.
- lo sé, voy a utilizarla.
[Isabella hablando]
-¿ Sabes que quiero hacer?
Voy a hacer shampoo
y voy a ponerlo aquí.
Hace unos días escribí una
entrada de blog acerca
del hecho de que nos desharemos de la electricidad.
Pedí recomendaciones
a través de una lista con
todo lo que necesitaba ayuda
y una de ellas fue lavar la ropa.
Alguien me mandó un e-mail y dijo
que solían lavar la ropa en la tina
que solo caminan sobre la ropa
y a mi me pareció una buena idea.
[Agua salpicando]
[Isabella hablando]
¿Quieres hacerlo también?
[Agua salpicando]
Ahora en reversa
[Risas]
¡Mamá!
[Isabella hablando]
Estamos lavando la ropa.
- Quiero hacerlo yo sola.
¿Quieres hacerlo tu sola? me preocupa que
te vayas a caer. No te vayas a caer.
- Lo están haciendo, ¿con qué estás
lavando la ropa?
- Con jab-- ¡Oh! te dije que no te cayeras.
[Ríe]
Te dije que no te cayeras.
- Cariño, ¿Qué le pusiste?
- jabón de Castilla y Bórax.
- ¿Qué es el Bórax?
- Es natural. Todos los ingredientes son naturales
para lavar la ropa. ¿Quieres intentarlo?
- Si
[Ríe]
[Isabella] Estoy lavando la ropa
- Estás lavando la ropa.
Cuando vaya a la universidad ella...
[Michelle ríe]
- [Resuella] ¡Oh, el agua está muy fría!
- Se han estado remojando
durante tres horas.
- No es divertido.
- ¡Vamos!es como si pisaras uvas.
Vamos, limpien todo niños.
Oh-oh creo que es problemática.
-¿Problemática? ¿Por qué?
Solo está buscando problemas.
[Isabella] ¡Lavar la ropa!
- [Juntos] ¡Estamos lavando la ropa!
♪[música]♪
- [Conductor de TV] Algunos de tus
amigos creen que estás loco.
[Colin ríe]
- Estoy intentando imaginarme
cuando vengan a cenar a casa
nabos blancos o cualquier cosa
que tengas por ahí.
¿Qué dicen tus amigos al respecto?
Sin usar servilletas ni papel higiénico
¿podrías hacerlo?
[Risas de audiencia]
- Nadie tiene que hacer lo mismo que yo.
Eso no es lo importante.
Lo que estoy haciendo llama la atención,
pero todos nosotros deberíamos
de aprender a hacer lo que podamos.
- Llevan ¿cuántos?
cinco meses y medio
y el siguiente paso es
¿deshacerse de la electricidad y
vivir solamente de la luz del día
en la ciudad de Nueva York?
- Sábado. Sólo hay un apagador
en mi departamento
que tiene los fusibles para
todo el departamento.
Vamos a tener una fiesta para nuestros
amigos y vamos a bajar el switch.
Si
- Deberíamos avisarle a todos.
Vamos a estar siguiendo a
Colin todo el año.
♪[música]♪
[Colin] Iba a comprar espinaca, pero
ahora que ya no tenemos electricidad
me doy cuenta de que no
puedo comprar muchas cosas.
Voy a hacer la compra
de los siguientes dos días
porque todo lo que no pueda durar
dos días va a echarse a perder.
♪[música]♪
- Esta noche cortaremos
la electricidad
y realmente no me he detenido a pensarlo
pero creo que realmente estamos
avanzando al sexto mes
y estoy empezando a
percibir los dividendos
y los beneficios comienzan a ser
aparentes así que estoy muy emocionado
pero estoy seguro de que, ya sabes,
hablaremos días más tarde
y quizá solo me sienta miserable.
Hablemos un poco sobre como
va a funcionar esto
. - Va a haber un
periodo de transición
Será difícil, como todo lo demás.
♪[música]♪
- Hola
- ¡Hola Gracie!
- ¿Cómo estás?
- Hola
¿Cómo va todo?
- Bien
- ¡Hola! ¿cómo estás?
- [Visitante] El reciclaje del material de
consumo nos ayuda a ayudar al planeta.
¡Es eso suficiente?
[Risas]
[Gente platicando]
- [Invitada] El vaso desechable.
- [Invitado] Si.
- El vaso que no es reciclable lo cubres
y entonces tienes dos vasos
que lucen como tal.
Rompiste cada una de las reglas.
-Ok.
[Michelle] ¿Ya vieron nuestro
nuevo refrigerador?
Ahora quieren uno, ¿cierto?
[Invitada] Si
- ¿Cuál es la historia?
¿Cómo se llama esto?
- [Colin] Se llama refrigeración "Pot on Pot"
Se inventó para que se usara en Nigeria
y la idea es que el agua se evapora
desde--la arena en el medio de los dos
recipientes está mojada y el agua se evapora.
[Invitada] Ok.
- entonces la energía de la evaporación
es absorbida por el recipiente al interior
haciendo que se enfríe
y por ejemplo, un jitomate
que solo estaría bueno en Nigeria durante
dos días después derecolectarlo
en este recipiente duraría tres semanas.
- [Michelle] Cierto.
[Colin] y de hecho hay un vaso
con agua ahí dentro ahora
así que vamos a ver
si el vaso y el agua...
[Invitada] Pensé que había una
parte de la refrigeración.
- EL vaso con agua está ahí
porque al final de la noche
vamos a ver si el vaso
con agua está frío.
-[Invitado] Oh, pensé que era como
energía nuclear de carbón
[Mujer ríendo]
la que estaba haciendo todo--
energía nuclear.
[Invitada] No lo es, ok.
[Personas hablando]
- [Colin] Si.
-¿ éstos vienen del mercado de los granjeros?
- ¡Si!
Ok, ¡aquí vamos!
[sonidos de apagadores]
♪[música]♪
[Vasos repiqueteando]
- Está más fresco,
pero no está frío aun.
Ahí es donde creo que puedes ver
si hay una manera de enfriarlo un poco más.
- Esto se ha convertido como mi
Four Seasons
Tengo mis luces, tengo como-
alguien entra y
parece llevarse la basura
y también hay mucho
calor, electricidad
y aire aocndicionado.
Así que el hielo se ha vuelto
mi premio, voy a mostrarte.
Técnicamente, se supone que el
hielo no está permitido
pero me permito tener hielo.
[Masticando hielo]
Es muy buena. Es del grifo-
Agua del grifo de Nueva York
entonces es- es tan buena como el agua embotellada.
Probablemente es más limpia y mejor
que muchas de las aguas embotelladas.
Es bueno tener hielo , para que esté frío
hay que esperar un poco.
Chicos, quiero contarles una historia.
Básicamente, tengo que contarles
novedades muy importantes.
Es una historia sobre lo que salió mal.
Se enfoca en sus debilidades.
Ellos fueron irresponsables y no
invirtieron lo suficiente en sus fortalezas.
Llegado este punto, debería de
reportar esto por completo, ¿cierto?
y entonces veremos que
para para el medio día del lunes.
-[Hombre] Es una historia muy importante.
- Lo sé, pienso lo mismo.
Es la primera historia en
la que ni siquiera consideré
que la haría sin cafeína.
Estoy progresando.
[Coches pasando]
¿Cariño?
¿recuerdas dónde
guardaste los cerillos?
Espera, espera. Aquí están.
[Colin ríe]
Los tengo.
[Prendiendo un cerillo]
♪[música]♪
Es nuestra primera noche
sin electricidad
porque anoche tuvimos invitados
y la mayor parte de la noche
tuvimos electricidad.
♪[música]♪
¿Estás triste?
¿Estás molesto conmigo?
- [Colin] No.
- ¿Qué pasa bebé?
- Es tonto.
-¿Qué cosa? ¿El proyecto es tonto?
- El no usar electricidad
¿quién va a escoger
vivir sin electricidad?
Es tonto.
- Entonces eso es lo que te está
molestando o es que ¿tienes miedo de...?
- No pensé como sería
pero siento que es muy molesto
[Michelle ríe]
- No puedo discutirtelo
- No sé, siento que
todo el proyecto
Digo, me dio curiosidad pero no...
Todo el mundo va a olvidarlo
para cuando se publique el libro
y va a terminar siendo
otro libro irrelevante.
- Digamos que resulta
que es totalmente tonto, ¿cierto?
Ok, yo no pienso que sea así.
pero puede ser el peor de los escenarios
Se lo tendremos que dejar al azar.
Ha sido difícil
pero ha sido divertido ¿no?
- Si, ha sido divertido.
♪[música]♪
[Locutor de radio] Radio pública de Nueva York WNYC
FM y AM Nueva York
y WNYC punto org
♪[música]♪
y el índice de calor marca que no solo es una advertencia.
Digo, aquí tenemos 24 grados y son solo
once menos 10 de la mañana.
[Azotan papel]
- Es desagradable.
- Ayer llegué a casa y el departamento
estaba lleno de moscas
[Matando moscas]
Había un motón de moscas reproduciéndose
en el cajón de los gusanos
y cada vez que abría el cajón de los gusanos
salían más moscas bebés volando.
[Matando moscas]
¡Dios mío! ¡Míralas!
¡Dios mío!
♪[música]♪
Por cierto, mira esto.
Es como tierra, ¿ves?
[Pájaros trinando]
- No pensé que funcionara.
Simplemente no funciona. Ok.
Hay una razón para que la
gente tenga refrigeradores.
La verdad es que estoy enojada porque
estoy, estoy devastada por la
información sobre el embarazo.
Mira, las estadísticas son muy bajas
y básicamente cumpliré 40.
mira las canas
y simplemente me siento devastada.
Dice que alguien como yo
solo tiene un 5% de probabilidad
como si fuera cualquier cosa...
Probablemente- funcionará de alguna manera
porque al final las probabilidades son muy bajas.
Escucho que estás muy triste
y lo entiendo totalmente
pero estar discutiendo el tema
a cuadro se siente como un
reality show para mí.
- pensé que querías saber como me siento
con respecto a "Pot in a Pot".
- Bueno eso- de verdad quiero saber
como te siente con respecto a "Pot in a Pot"
- Pues así es como me siento.
Sabes, todo esto se trataba sobre
que ibamos a apoyar completamente
en lo que la otra persona
quería convertirse ¿cierto
Se supone que ibamos a estar en sintonía
con los sueños de cada quien.
Es importante para ti el no
tener un refrigerador ¿cierto?
Estoy de acuerdo.
y después me siento desanimada
porque estamos poniendo toda esta
energía a tu sueño ¿cierto?
y luego me siento como...
- Estoy totalmente dispuesto
a trabajar contigo
y a hablar contigo acerca de la
posibilidad de tener otro hijo
y fíjate como estamos
hablando de ello
pero si lo relaciones con el proyecto...
yo...
-pero para mi esto está
totalmente relacionado
entonces si para ti no están relacionados, entonces...
- Si te estoy entiendo bien, sientes que tu me
das tu apoyo, pero que yo no te apoyo.
Como si no apoyara tus sueños.
- Siento como que este es mi más grande
y más importante sueño, lo más preciado.
- Cierto.
- y siento, si, que tu
no quieres hacerlo
así que es un no.
la respuesta es no.
- Quiero querer lo que tu quieres.
pero siento que no será bueno
para nuestra familia
el que yo diga:
"Ok, si lo quieres, vamos a hacerlo"
cuando tengo la
certeza sobre esto.
- ¿Quieres entonces dejar esto por el momento?
- Ok cariño, vamos a dejarlo
aquí por ahora, ¿ok?
-Ok.
vamos a deshacernos del "Pot in a Pot"
y éste es nuestro último refrigerador.
Para mantenerlo frío le pido
hielo a mi vecina Hillary.
[Vaciando hielo]
- ¿necesitas venir diario por el o
cmo quieres...?
- Creo que este va a durar un poco en la hielera.
- Si, eso espero. Eso creo.
- ¿Puedo cargar la bolsa?
- Si, si, si.
Puedes cargar la bolsa.
Vamos a poner el congelador...
Muchas gracias.
- De nada.
- Agradécele a Hillary cariño.
- adiós. De nada.
Adiós querida.
-Ok. Perfecto.
Vamos a poner la bolsa de hielo hasta arriba
para que la leche se conserve fría.
¿Y solo vas a ponerle
los cubos encima?
Ponselos, uno por uno.
- Uno por uno.
-¡Wow!
- El rferigerador es mi límite.
Primero el "Pot in a Pot" y ahora...
No sé que es lo que odio más,
el "Pot in a Pot" o esto, no estoy segura.
El usar nuestra energía para mendigar
cubos de hielo es algo que no entiendo.
Me siento como...
Dicendo "Adiós refrigerador loco"
- Adiós refrigerador loco.
- ¿Quién hace más trampa
tu o Coliln?
- Estoy segura que yo hago más trampa, como ahora.
Probé hacer una dieta de verduras
en casa, pero fue todo un desastre.
- Cierto.
- Él realmente no hace trampa.
Hace flexibles las reglas. Para él
eso no es hacer trampa.
Por ejemplo, este año no habrá viajes
porque no podemos ir a ningún lado.
así que decide hace una excepción
e ir a la granja dónde cultivan nuestra comida.
Caminamos hasta la estación
con nuestras maletas
es aquí dónde empezó el resbalón.
Voy a Dunkin' Donuts
y hay una fila enorme
le doy una propina generosa a la muchacha,
y le digo: "¿podrías rellenarme este vaso dos veces?"
Tengo dos enormes cafés descafeínados
y no voy a volver a Dunkin' Donuts
- Enganchándote.
- y hay como diez personas detrás de mi
pero como le di una propina muy generosa,
ella solo me atendía a mi por un rato.
Estaba pensando que no quiero estar
dedicando mi energía al "Pot in a Pot"
Quiero tener otro hijo.
No quiero pasar mis
vacaciones en una granja.
♪[música]♪
Cuando nos casamos
le dije: "Colin, voy a casarme contigo
pero hay una condición-
No me gusta acampar.
Nunca voy a ir a acampar contigo.
Pero ahora la casa se ha
convertido en un campamento.
También le dije que no me gusta la naturaleza.
y ahora para nuestras vacaciones
vamos a ir a la naturaleza.
[Ríe]
Vamos a ir a ver y a trabajar
la comida que consumimos
que viene del mercado de los granjeros.
Todo viene de esta granja.
♪[música]♪
- Hola vaca.
- Estira tu mano,
puedes tocarla.
- Hola vaca
- Muchas gracias por recibirnos.
Gracias
-[Rachel Schneider] ¡Bienvenidos!
Ésta es la mejor sesión hasta el momento.
Sólo llevamos una hora aquí.
- Si.
[Rachel] Mientras estés trabajando
como administrador
vas a cultivar un ser dinámico y vital
que está en equilibrio.
Es un sistema cíclico.
Las vacas comen pasto.
Dan leche y
también estiércol.
El estiércol se convierte en abono.
I se convierte en fertilizante.
Hacemos alrededor de 400 toneladas de abono por año.
Ahora huélelo.
- Si. Huele a tierra.
de hecho huele exactamente
igual que mi cajón de gusanos.
- ¿Dices que ésto es la
materialización de sus valores?
- Si.
- ¿Cómo te sientes ahora
después de seis meses? ¿Todavía...?
- Siento como si no hubiese vuelta atrás.
- No hay alternativa, ¿cierto?
Cierto.
- Esto es para nuestra familia.
No sólo se trata del proyecto.
-[Hombre] ¿De dónde eres?
- [Colin] Vivo en la ciudad y espero ser
de ayuda más que una carga.
[Risas]
[Granjero] Vamos
[Campanas repiqueteando]
- [Hombre] Este es Henry. Este es el toro.
Vamos Henry
Acompañemos a Henry
al granero.
[Vacas mugiendo]
- [Michelle] La noche antes de volver
el granjero y Colin estaban platicando.
Estaban hablando sobre como el valle
estuvo lleno de borregos alguna vez.
También hablaban sobre
como la gente podría
convertirse en animales.
Me sentí arrastrada hacia la conversación
y me fui a dormir con este aire de granja tan hermoso
en esta hermosa granja,
con esta hermosa gente
que nos trató como
si fuéramos familia
y soñé que
era un borrego.
es extraño porque mis
abuelos granjeros
eran los hacendados y
empecé a sentir que --
Sentí como si familia
hubiese dejado algo ahí
y sentí que estaba volviendo
para recuperarlo.
Cuando escuché al granjero
hablar sobre el rebaño
y de como a veces le ocurría
algo a alguno en el ganado
pero el rebaño continúa
andando.
Sentí como si despertara